---
бд: 2024-05-03
---
Для связи между таблицами применяются внешние ключи. Внешний ключ устанавливается для столбца из зависимой, подчиненной таблицы (referencing table), и указывает на один из столбцов из главной таблицы (referenced table). Как правило, внешний ключ указывает на первичный ключ из связанной главной таблицы.

Чтобы установить связь между таблицами, после ключевого слова `REFERENCES` указывается имя связанной таблицы и далее в скобках имя столбца из этой таблицы, на который будет указывать внешний ключ. После выражения `REFERENCES` может идти выражение `ON DELETE` и `ON UPDATE`, которые уточняют поведение при удалении или обновлении данных.

Общий синтаксис установки внешнего ключа на уровне таблицы:

```sql
FOREIGN KEY (стобец1, столбец2, ... столбецN)
    REFERENCES главная_таблица (столбец_главной_таблицы1, столбец_главной_таблицы2, ... столбец_главной_таблицыN)
    [ON DELETE {CASCADE|RESTRICT}]
    [ON UPDATE {CASCADE|RESTRICT}]
```

Например, определим две таблицы и свяжем их посредством внешнего ключа:

```sql
CREATE TABLE Customers
(
    Id SERIAL PRIMARY KEY,
    Age INTEGER,
    FirstName VARCHAR(20) NOT NULL
);

CREATE TABLE Orders
(
    Id SERIAL PRIMARY KEY,
    CustomerId INTEGER REFERENCES Customers (Id),
    Quantity INTEGER
);
```

Здесь определены таблицы Customers и Orders. Customers является главной и представляет клиента. Orders является зависимой и представляет заказ, сделанный клиентом. Эта таблица через столбец CustomerId связана с таблицей Customers и ее столбцом Id. То есть столбец CustomerId является внешним ключом, который указывает на столбец Id из таблицы Customers.

Определение внешнего ключа на уровне таблицы выглядело бы следующим образом:
```sql
CREATE TABLE Customers

(
    Id SERIAL PRIMARY KEY,
    Age INTEGER,
    FirstName VARCHAR(20) NOT NULL
);

CREATE TABLE Orders

(
    Id SERIAL PRIMARY KEY,
    CustomerId INTEGER,
    Quantity INTEGER,
    FOREIGN KEY (CustomerId) REFERENCES Customers (Id)
);
```