---
бд: 2024-05-02
---
#### Создание таблиц
Для создания таблиц применяется команда `CREATE TABLE`, после которой указывается название таблицы. Общий синтаксис создания таблицы выглядит следующим образом:
```sql
CREATE TABLE название_таблицы
(название_столбца1 тип_данных атрибуты_столбца1,
 название_столбца2 тип_данных атрибуты_столбца2,
 ................................................
 название_столбцаN тип_данных атрибуты_столбцаN,
 атрибуты_таблицы);
```

После названия таблицы в скобках перечисляется спецификация для всех столбцов. Причем для каждого столбца надо указывается название и тип данных, который он будет представлять. Тип данных определяет, какие данные (числа, строки и т.д.) может содержать столбец. Пример создание таблицы: 
```sql
CREATE TABLE customers(
    Id SERIAL PRIMARY KEY,
    FirstName CHARACTER VARYING(30),
    LastName CHARACTER VARYING(30),
    Email CHARACTER VARYING(30),
    Age INTEGER);
```

В данном случае в таблице Customers определяются пять столбцов: Id, FirstName, LastName, Age, Email. Первый столбец - Id представляет идентификатор клиента, он служит первичным ключом и поэтому имеет тип SERIAL. Фактически данный столбец будет хранить числовое значение 1, 2, 3 и т.д., которое для каждой новой строки будет автоматически увеличиваться на единицу.

Следующие три столбца представляют имя, фамилию клиента и его электронный адрес и имеют тип CHARACTER VARYING(30), то есть представляют строку длиной не более 30 символов.

Последний столбец - Age представляет возраст пользователя и имеет тип INTEGER, то есть хранит числа.

#### Удаление таблиц

Для удаления таблиц используется команда DROP TABLE, которая имеет следующий синтаксис:
```sql
DROP TABLE table1 [, table2, ...];
```

Например, удаление таблицы customers:
```sql
  DROP TABLE customers;
```