---
бд: 2024-05-03
---
#### Числовые типы данных
- `serial:`  представляет автоинкрементирующееся числовое значение, которое занимает 4 байта и может хранить числа от 1 до 2147483647. Значение данного типа образуется путем автоинкремента значения предыдущей строки. Поэтому, как правило, данный тип используется для определения идентификаторов строки.
    
- `smallserial:`  представляет автоинкрементирующееся числовое значение, которое занимает 2 байта и может хранить числа от 1 до 32767. Аналог типа *serial* для небольших чисел.
    
- `bigserial`:  представляет автоинкрементирующееся числовое значение, которое занимает 8 байт и может хранить числа от 1 до 9223372036854775807. Аналог типа *serial* для больших чисел.
    
- `smallint`:  хранит числа от -32768 до +32767. Занимает 2 байта. Имеет псевдоним int2.
    
- `integer`:  хранит числа от -2147483648 до +2147483647. Занимает 4 байта. Имеет псевдонимы int и int4.
    
- `bigint`:  хранит числа от -9223372036854775808 до +9223372036854775807. Занимает 8 байт. Имеет псевдоним int8.
    
- `numeric`:  хранит числа с фиксированной точностью, которые могут иметь до 131072 знаков в целой части и до 16383 знаков после запятой.


> [!Пояснение к numeric]
> Данный тип может принимать два параметра precision и scale: numeric(precision, scale):
> 
> Параметр precision указывает на максимальное количество цифр, которые может хранить число.
> 
> Параметр scale представляет максимальное количество цифр, которые может содержать число после запятой. Это значение должно находиться в диапазоне от 0 до значения параметра precision. По умолчанию оно равно 0.
> 
> Например, для числа 23.5141 precision равно 6, а scale - 4.


- `decimal`:  хранит числа с фиксированной точностью, которые могут иметь до 131072 знаков в целой части и до 16383 знаков в дробной части. То же самое, что и *numeric*.

    
- `real`:  хранит числа с плавающей точкой из диапазона от 1E-37 до 1E+37. Занимает 4 байта. Имеет псевдоним *float4*.
    
- `double precision`:  хранит числа с плавающей точкой из диапазона от 1E-307 до 1E+308. Занимает 8 байт. Имеет псевдоним *float8*.

#### Типы для работы с валютой (денежными единицами)

Для работы с денежными единицами определен тип `money`, который может принимать значения в диапазоне от -92233720368547758.08 до +92233720368547758.07 и занимает 8 байт.
#### Символьные типы
- `character(n)`: представляет строку из фиксированного количества символов. С помощью параметра задается задается количество символов в строке. Имеет псевдоним char(n).
    
- `character varying(n)`: представляет строку из переменной длины. С помощью параметра задается задается максимальное количество символов в строке. Имеет псевдоним `varchar(n)`
    
- `text`: представляет текст произвольной длины.




#### Типы для работы с датами и временем

- `timestamp`: хранит дату и время. Занимает 8 байт. Для дат самое нижнее значение - 4713 г до н.э., самое верхнее значение - 294276 г н.э.
    
- `timestamp with time zone`: то же самое, что и *timestamp*, только добавляет данные о часовом поясе.
    
- `date`: представляет дату от 4713 г. до н.э. до 5874897 г н.э. Занимает 4 байта.
    
- `time`: хранит время с точностью до 1 микросекунды без указания часового пояса. Принимает значения от 00:00:00 до 24:00:00. Занимает 8 байт.
    
- `time with time zone`: хранит время с точностью до 1 микросекунды с указанием часового пояса. Принимает значения от 00:00:00+1459 до 24:00:00-1459. Занимает 12 байт.
    
- `interval`: представляет временной интервал. Занимает 16 байт.
    

Распространенные форматы дат:

- `yyyy-mm-dd` - `1999-01-08`
    
- `Month dd, yyyy` - `January 8, 1999`
    
- `mm/dd/yyyy` - `1/8/1999`
    

Распространенные форматы времени:

- `hh:mi` - `13:21`
    
- `hh:mi am/pm` - `1:21 pm`
    
- `hh:mi:ss` - `1:21:34`

#### Логический тип

Тип `boolean` может хранить одно из двух значений: true или false.
Вместо *true* можно указывать следующие значения: TRUE, 't', 'true', 'y', 'yes', 'on', '1'.
Вместо *false* можно указывать следующие значения: FALSE, 'f', 'false', 'n', 'no', 'off', '0

#### Остальные типы данных

- `json`: хранит данные json в текстовом виде.
- `jsonb`: хранит данные json в бинарном формате.
- `uuid`: хранит универсальный уникальный идентификатор (UUID), например, *a0eebc99-9c0b-4ef8-bb6d-6bb9bd380a11*. Занимает 32 байта.
- `xml`: хранит даные в формате XML.